### SQL оператор INSERT

SQL оператор INSERT используется для вставки одной или нескольких записей 
в таблицу. Существует два синтаксиса для оператора INSERT в зависимости от 
того, вставляете ли вы одну запись или несколько записей.

Синтаксис SQL оператора INSERT при вставке одной записи в таблицу:

		INSERT INTO table
			(column1, column2, ... )
		VALUES
			(expression1, expression2, ... );

Или синтаксис SQL оператора INSERT при вставке нескольких записей в таблицу:

		INSERT INTO table
			(column1, column2, ... )
		SELECT expression1, expression2, ...
		FROM source_tables
		[WHERE conditions];

Параметры или аргументы:

- table - таблица, в которую нужно вставить записи.
- column1, column2 - это столбцы в table для вставки значений.
- expression1, expression2 - эти значения присваиваются столбцам в таблице. 
                             Поэтому column1 будет присвоено значение expression1, column2 
                             будет присвоено значение expression2 и т.д. ,
- source_tables - используется при вставке записей из другой таблицы. Это исходная таблица 
                  при выполнении вставки.
- WHERE conditions - необязательный. Используется при вставке записей из другой таблицы. 
                     Это те условия, которые должны быть соблюдены для вставки записей.

---
**!!! Примечание !!!**

При вставке записей в таблицу с помощью SQL оператора INSERT, необходимо указать значение для 
каждого столбца NOT NULL. Вы можете опустить столбец из оператора INSERT, только если столбец 
допускает значения NULL.

---
### Использование оператора INSERT для вставки одной записи

Самый простой способ использовать оператор INSERT - вставить одну запись в таблицу с помощью 
ключевого слова VALUES. 

В этом примере у нас есть таблица с categories: category_id, category_name
SQL оператор в PgSQL:

		INSERT INTO categories
		(category_id, category_name)
		VALUES
		(150, 'Miscellaneous');

Этот пример вставит одну запись в таблицу categories. Эта новая запись будет иметь 
category_id 150 и category_name «Miscellaneous».

В этом примере, поскольку вы предоставляете значения для всех столбцов в таблице categories, 
вы можете опустить имена столбцов и вместо этого написать оператор INSERT, такой как:

Пример на PgSQL:

		INSERT INTO categories
		VALUES
		(150, 'Miscellaneous');

Однако это опасно по двум причинам. Во-первых, оператор INSERT выдаст ошибку, если в таблицу 
категорий будут добавлены дополнительные столбцы. Во-вторых, данные будут вставлены в неправильные 
столбцы, если порядок столбцов в таблице изменится. Поэтому, как правило, лучше перечислить имена 
столбцов в операторе INSERT.

---
### Использование оператора INSERT для вставки нескольких записей

Поместив оператор SELECT в оператор INSERT, вы можете быстро выполнить несколько операций вставки. 
Давайте рассмотрим пример того, как это сделать. Допустим у нас есть таблица employees со следующими 
полями: employee_number, first_name, last_name, salary, dept_id

И таблица customers со следующими полями: customer_id, first_name, last_name, favorite_website

Теперь давайте вставим некоторую информацию из таблицы employees в таблицу customers:

Пример на PgSQL:

		INSERT INTO customers
		           (customer_id, last_name, first_name)
		SELECT employee_number AS customer_id, 
			   last_name, 
			   first_name
		FROM employees
		WHERE employee_number < 1003;

---
**!!! ВНИМАНИЕ !!!**

С этим типом INSERT некоторые базы данных требуют от вас псевдонимов имен столбцов в 
SELECT, чтобы они соответствовали именам столбцов таблицы, в которую вы вставляете. Как вы можете 
видеть в приведенном выше примере, мы связали первый столбец в операторе SELECT с customer_id.
