### MySQL оператор DROP TABLE позволяет стереть или удалить таблицу из базы данных MySQL.

**Простая форма синтаксиса для оператора DROP TABLE в MySQL:**

    DROP TABLE table_name;

**Полный синтаксис для оператора MySQL DROP TABLE:**

    DROP [ TEMPORARY ] TABLE [ IF EXISTS ]
    table_name1, table_name2, ...
      [ RESTRICT | CASCADE ];

Параметры (аргументы):

- TEMPORARY - необязательный. Он указывает, что только временные таблицы должны 
  быть удалены с помощью оператора DROP TABLE.
- table_name - имя таблицы для удаления из базы данных.
- table_name1, table_name2 - таблицы для удаления из базы данных при удалении более 
  одной таблицы в операторе DROP TABLE.
- IF EXISTS - необязательный. Если указан, то оператор DROP TABLE не будет вызывать 
  ошибку, если одна из таблиц не существует.
- RESTRICT - необязательный. Он не влияет на оператор DROP TABLE, но включен в синтаксис, 
  чтобы упростить перенос таблиц в разные базы данных.
- CASCADE - необязательный. Он не влияет на оператор DROP TABLE, но включен в синтаксис, 
  чтобы упростить перенос таблиц в разные базы данных.

---
**!!! Примечание !!!**

Если вы используете MySQL оператор DROP TABLE для удаления одной или нескольких таблиц, 
которые не существуют, база данных будет вызывать ошибку (если вы не укажете параметр 
IF EXISTS в операторе DROP TABLE).

---
#### Рассмотрим пример, показывающий, как удалить таблицу с помощью оператора MySQL DROP TABLE.

Пример на MySQL:

    DROP TABLE customers;

Этот пример DROP TABLE удалит таблицу, называемую customers.

---
#### Рассмотрим пример, в котором мы хотим удалить несколько таблиц с помощью DROP TABLE:

Например на MySQL:

    DROP TABLE customers, suppliers;

В этом примере оператора DROP TABLE будут удалены две таблицы - customers и suppliers. Если мы опасаемся, 
что одна из таблиц не существует, и мы не хотим получить ошибку, то мы можем изменить наш оператор DROP TABLE 
следующим образом:

    DROP TABLE IF EXISTS customers, suppliers;

Этот пример приведет к удалению таблиц customers и suppliers и не приведет к возникновению ошибки, если одна из 
таблиц не существует.

---
#### Удаление временной таблицы на MySQL:

    DROP TEMPORARY TABLE IF EXISTS customers;

В этом примере DROP TABLE удалится только временная таблица с именем customers. Если бы существовала постоянная таблица 
customers, то этот оператор DROP TABLE не удалил бы ее, потому что задано TEMPORARY.
