****** Числовые/математические функции PostgreSQL ******

ABS - Функция abs в PostgreSQL возвращает абсолютное значение числа.
AVG - Функция avg PostgreSQL возвращает среднее значение выражения.
CEIL - Функция ceil PostgreSQL возвращает наименьшее целочисленное 
       значение, которое больше или равно number.
CEILING - Функция ceiling PostgreSQL возвращает наименьшее целочисленное 
          значение, которое больше или равно number.
COUNT - Функция count PostgreSQL возвращает количество выражений.
DIV - Функция div PostgreSQL используется для целочисленного деления, 
      где n делится на m и возвращается целочисленное значение.
EXP - Функция exp в PostgreSQL возвращает e, возведенное в степень 
      number (или enumber).
FLOOR - Функция floor PostgreSQL возвращает наибольшее целочисленное 
        значение, которое меньше или равно number.
MAX - Функция max PostgreSQL возвращает максимальное значение выражения.
MIN - Функция min в PostgreSQL возвращает минимальное значение выражения.
MOD - Функция mod PostgreSQL возвращает остаток от n, разделенный на m.
POWER - Функция power PostgreSQL возвращает значение m, возведенное 
        n-ную в степень.
RANDOM - Функция random PostgreSQL может использоваться для возврата 
         случайного числа или случайного числа в пределах диапазона.
ROUND - Функция round PostgreSQL возвращает число, округленное до 
        определенного количества десятичных знаков.
SETSEED - Функция setseed PostgreSQL может использоваться для установки 
          начального числа при следующем вызове функции random. Если вы 
          не вызываете setseed, PostgreSQL будет использовать свое 
          собственное значение seed. Это может или не может быть 
          действительно random.

          Если вы установили начальное значение, вызвав функцию setseed, 
          тогда функция random вернет повторяемую последовательность 
          случайных чисел, полученную из начального числа.
          
          Функция setseed может быть очень полезна в ситуациях, когда вы 
          хотите убедиться, что PostgreSQL использует действительно случайное 
          начальное число.
SIGN - Функция sign PostgreSQL возвращает значение, обозначающее знак числа.
SQRT - Функция sqrt PostgreSQL возвращает квадратный корень из number.
SUM - Функция sum PostgreSQL возвращает суммированное значение выражения.
TRUNC - Функция trunc PostgreSQL возвращает number, усеченное до определенного 
        количества десятичных знаков.